Ước gì ta như sao,
người như trăng,
thế gian còn
thì chúng ta còn.
Ta chỉ ước được ở bên người ta yêu,
ngắm nhìn trời sao, hoàng hôn mỗi ngày.
Ta muốn mãi mãi được ở bên nàng.
Tiên và yêu không chung đường,
ngươi và cô ấy chung quy
không phải người chung đường.
Nàng từng thật lòng với ta
bao giờ chưa?
Chưa
từng.
Đời này kiếp này, đời đời kiếp kiếp.
Cùng sống cùng chết,
sống chết bên nhau.
[Bạch Nguyệt Phạn Tinh]
[Tập 4]
Thiếu quân,
hình như tiên quân Trùng Chiêu đó
không còn ở trong thành nữa.
Chắc chắn là kế hoạch giá họa của người
đã thành công,
hắn ta quay về tiên phái Lan Lăng
cáo trạng điện Hạo Nguyệt rồi.
Vậy cứ để trong thành
hỗn loạn thêm chút nữa đi.
Để tới khi ngũ tiên Lan Lăng đến nơi
sẽ được ngắm nhìn khung cảnh địa ngục
tuyệt vời nhất.
Cô chết
thì đá Vô Niệm sẽ ra.
Hễ tên đại yêu Phạn Việt đó
muốn moi tim lấy đá
thì sẽ bị ánh sáng thần của đá Vô Niệm
đánh bật ra.
Dường như đá Vô Niệm đang bảo vệ ta.
Vậy nếu ta tự moi tim chính mình,
liệu có thể kích hoạt được thần lực,
phá vỡ kết giới của Trùng Chiêu?
Cha vẫn đang đợi ta,
ta phải quay về bằng được.
Một nửa cơ hội,
sống hoặc chết.
A Hy,
tỷ sẽ phù hộ cho ta mà,
đúng chứ?
A Hy,
ta làm được rồi.
Ngươi không về Lan Lăng sao?
Ít nhất
phải bắt được ngươi về xét hỏi cho rõ ràng.
Xét hỏi ta?
Ta còn tưởng là ngươi vẫn lưu luyến ta kìa.
Nói nhảm ít thôi.
Điện Hạo Nguyệt, cung Lãnh Tuyền,
rốt cuộc ngươi là người của ai?
Nếu đã tò mò về ta như thế,
chi bằng đi theo ta
đến Yêu tộc nhé?
Không nói à,
vậy để ta mang thi thể ngươi về cũng được.
Cung tên Vân Hỏa.
Quả nhiên ngươi là Phục Linh
của cung Lãnh Tuyền.
Là ta thì sao nào?
Chỉ bằng ngươi
mà cũng muốn làm đồ đệ ta bị thương?
Sư tôn.
Không bị thương chứ?
Không sao ạ.
Quạt Hạo Thiên.
Ngươi là cung chủ cung Lãnh Tuyền?
Cũng hiểu biết đấy,
nhưng vẫn chưa đủ thông minh.
Để bổn tôn dạy ngươi nhé,
trong trường hợp thế này,
cho dù ngươi có nhận ra chiếc quạt đây
cũng nên giả vờ như không biết.
Vì chỉ như vậy,
bổn tôn mới có thể
tha mạng cho ngươi.
Ngươi đã sử dụng chiếc quạt này,
tức là ngươi không muốn che giấu danh tính.
Cũng không ngu ngốc lắm.
Vậy được thôi,
bổn tôn kiểm tra ngươi thêm lần nữa.
Nếu như
tiên sứ Lan Lăng,
đệ tử đầu tiên của chưởng môn Kim Diệu
chết thảm trong thành Ninh An,
ngươi nói xem,
tiên môn sẽ cử bao nhiêu người tới?
Liệu hung thủ Phạn Việt
có sống nổi được nữa không?
Chính các ngươi đã giá họa
cho điện chủ Hạo Nguyệt?
Phải.
Làm phiền tiên quân
cho mượn tính mạng dùng một lần.
Cho ta một lý do.
Phạn Việt là yêu quái,
hắn ta sẽ không cứu muội đâu.
Trước kia, hắn đã từng cứu ta một lần.
Ý ngươi là
trả ơn ư?
Ngươi có biết, một khi hắn về tới Lan Lăng,
hắn sẽ nói gì với mấy lão già đó không?
Phục Linh biết lỗi,
sẵn lòng chịu phạt.
Theo quy tắc của cung Lãnh Tuyền,
sai lầm mà ngươi phạm phải hôm nay
đáng bị hồn bay phách tán.
Mặc sư tôn xử trí ạ.
Nhưng ta cứu hắn
không chỉ để trả ơn,
mà ta cho rằng
hắn là một người có thể lôi kéo.
Lôi kéo sao?
Vì cứu một mình Bạch Thước
mà đặt tính mạng cả thành Ninh An
sang một bên.
Tuy hắn là tiên,
đạo tâm lại có sơ hở có thể tấn công.
Nếu lợi dụng được,
sư tôn sẽ có thêm một nội gián
trong tiên môn.
Nội gián trong tiên môn à.
Đề xuất của ngươi thú vị đấy.
Nhưng mà,
ngoài điều này ra,
trong lòng ngươi thật sự không có ý gì khác?
Tất nhiên là không rồi.
Phục Linh luôn một lòng
hướng về sư tôn.
Hôm nay sư tôn không phạt ngươi,
không phải vì
ngươi tìm được cái cớ hay ra sao.
Chỉ bởi vì
ngươi là đệ tử ta,
sư tôn không nỡ giết ngươi thôi.
Nếu có lần sau,
chắc chắn sẽ phạt nặng.
Vâng.
Chuyện giá họa cho Phạn Việt
đã không còn khả thi rồi.
Nhưng,
nhiệm vụ lấy đá Vô Niệm
phải hoàn thành bằng được.
Đừng khiến ta thất vọng thêm lần nữa.
Phục Linh đã hiểu.
Có vẻ điện chủ đã biết
trong thành Ninh An sẽ xuất hiện niệm gì.
Độc Minh gây loạn trong thành,
thành Ninh An sẽ hóa thành địa ngục.
Không một ai tìm được đường sống,
những ý niệm giết chóc ắt sẽ xuất hiện.
Điện chủ,
đúng như ngài dự đoán,
Bạch Thước đó đã tới rồi.
Để cô ta lên đây.
Ta sẽ nói hết những gì ta thấy
trong đá Vô Niệm cho ngài.
Đổi lại,
ta muốn có thuốc giải của yêu độc.
Bạch cô nương,
tình thế giờ đã khác.
Thành Ninh An đã hỗn loạn thành thế này rồi,
trong người Bạch thành chủ cũng có độc Minh.
Cô thấy mình
vẫn còn tư cách
để đàm phán với bổn điện sao?
Những ngày vừa rồi,
ngài vẫn luôn lừa ta gom đủ ngũ niệm,
khiến ta tin tưởng ngài, mặc ngài lợi dụng.
Nhưng bây giờ, rõ ràng ngài đã biết
là cha ta trúng yêu độc,
nhưng lại không lợi dụng
cơ hội tốt nhất này để lôi kéo ta,
tại sao?
Ngũ niệm là mấu chốt để mở đá Vô Niệm.
Ngược lại,
mọi điều được tiên đoán trong đá Vô Niệm
chính là nguồn gốc sự ra đời của ngũ niệm.
Yêu độc trong thành
không phải do ngài phát tán,
nhưng ngài lại muốn lợi dụng sự hỗn loạn
của thành Ninh An
để buộc ngũ niệm sinh ra,
lợi dụng ta để hút ý niệm.
Đúng là bổn điện muốn nhìn thấy
thành Ninh An hóa thành địa ngục,
ép ngũ niệm phải ra đời.
Nhưng cuối cùng, Nhân tộc vẫn là Nhân tộc,
cho dù cô đoán được mưu đồ của bổn điện
thì có thể làm gì được?
Quả thực ta chỉ là một Nhân tộc,
chẳng làm gì đe dọa được ngài.
Nhưng bất kể ngài muốn có được gì,
đều không thể thiếu ta.
Nếu yêu độc phát tác,
ta sẽ biến thành kẻ giống như những xác sống
điên cuồng ngoài kia.
Phạn Việt,
bây giờ,
ta,
một Nhân tộc,
có thể giao dịch với ngài rồi chứ?
Cô dám uy hiếp bổn điện?
Cô thực sự cho rằng bổn điện
không dám giết cô?
Ngài không dám,
không thể,
cũng sẽ không làm vậy.
Việc ngài để ta sống tới hiện tại
đã là bằng chứng rồi.
Bạch Thước ta chẳng phải tai to mặt lớn gì,
nhưng ta vẫn còn người thân
mà ta muốn bảo vệ,
cũng có ân nhân ta muốn tìm.
Mọi chuyện ta làm chưa bao giờ
là để tìm cái chết,
mà vì muốn tìm con đường sống.
Còn sống,
ta mới có thể hoàn thành những việc đó.
Nhưng hoàn cảnh hiện tại
lại buộc ta phải lựa chọn.
Thứ mà ta đánh cược hôm nay
không chỉ là sự bất đắc dĩ của điện chủ,
còn cả trái tim của điện chủ nữa.
Ta đánh cược rằng trong lòng ngài
cũng có thứ không thể buông bỏ.
Vì lý do phải tập hợp đủ ý niệm bằng được,
ngài sẽ cho ta thứ mà ta muốn.
Đây là u thảo,
khi nở hoa sẽ thành thuốc,
là thứ khắc chế độc Minh.
Nhưng độc Minh
là loại độc mạnh nhất của Yêu tộc,
trên thế gian không có thuốc giải.
U thảo cũng chỉ kìm hãm được nó,
không thể chữa khỏi hoàn toàn.
Nếu muốn duy trì nhân tính,
mỗi ngày uống một viên,
không được gián đoạn.
Đã hiểu chưa?
Làm sao
để thứ này nở hoa?
Máu người,
Rất nhiều, rất nhiều máu.
Dùng máu của mình hay của người khác,
giết chính mình hay giết người khác,
cô sẽ lựa chọn thế nào?
Dùng máu người?
Phạn Việt,
ta có thể tin ngài nữa không?
Khi xưa ngài nói ân nhân trong biển Nguyệt Ẩn
là bạn cũ của ngài,
ngài có dám nói đó là thật không?
Là giả đó.
Bổn điện hoàn toàn không quen ân nhân của cô,
cũng không biết rốt cuộc
người cô tìm trong biển Nguyệt Ẩn là ai.
Nhưng u thảo này
tuyệt đối là đồ thật.
Tin hay không tuỳ cô.
Có muốn nó hay không
cũng tuỳ cô.
Nếu cha ta được cứu,
ta sẽ tới thực hiện lời hứa hôm nay.
Nhưng nếu ngài lại lừa ta lần nữa
thì cả đời này cũng đừng hòng
mở được đá Vô Niệm.
Cung Lãnh Tuyền.
Phải nhanh chóng
bẩm báo với tiên môn mới được.
Rốt cuộc yêu nữ này có ý gì đây?
Tại sao lại cứu mình chứ?
Yêu nữ làm việc gì cũng có mưu đồ cả.
Cứ bẩm báo với Lan Lăng trước rồi tính.
Máu của người.
Rất nhiều, rất nhiều máu.
Dùng máu của mình hay của người khác,
giết chính mình hay giết người khác,
cô sẽ lựa chọn thế nào?
Điện chủ,
ngài vẫn còn giận sao?
Giận?
Ta có gì mà phải giận chứ?
Ta còn nhớ ban đầu là ngài muốn
Bạch Thước tới đây cầu xin ngài,
giá cả do ngài tự quyết định.
Nhưng bây giờ
giống như cô ta lại nắm được thóp rồi vậy.
Lại?
Điện chủ đức cao nâng đỡ vạn vật,
độ lượng bao dung mọi người,
không thèm chấp nhặt với kẻ yếu.
Bạch Thước có được sự giúp đỡ của điện chủ
là phúc đức cô ta tu luyện mấy kiếp mới có.
Đủ rồi.
Điện chủ,
nay Bạch Thước cũng đã trúng phải độc Minh.
U thảo hoàn toàn
không thể trị tận gốc độc này.
Vậy chẳng phải đời này
cô ta sẽ phải sống dựa vào máu người sao?
Bổn điện chỉ dùng cô ta
để thu thập ý niệm mà thôi.
Cô ta sống chết thế nào
bổn điện cũng không quan tâm.
Nhưng nếu cô ta dùng cỏ đó cứu người
vậy chẳng phải ý niệm mà
điện chủ cần cũng sẽ mất đi sao?
U thảo chỉ là thuốc làm dịu đi độc tố.
Bản tính con người vốn tàn ác,
một khi đã dùng cỏ này rồi
nếu nảy sinh tranh giành tư lợi
thì loại cỏ cứu người
cũng có thể trở thành con dao giết người.
Bạch Thước,
cô và bổn điện cùng cược về lòng người.
Bổn điện muốn xem thử xem
nếu lòng người thay đổi
thì cô sẽ xử lý thế nào đây.
Lão già,
cha cứ ngủ cho thật ngon nhé.
Chờ cha tỉnh lại...
Chờ đến khi cha tỉnh lại
con cũng không chắc sẽ xảy ra chuyện gì nữa.
Nhưng con tuyệt đối sẽ không để cha chết đâu.
Chúng ta còn phải chờ A Hy quay lại
để cả gia đình cùng đoàn tụ nữa.
Nhưng ngôi nhà này
sẽ không còn Trùng Chiêu nữa rồi.
Huynh ấy...
Bỏ đi,
không nhắc tới chuyện không vui nữa.
Không có huynh ấy
chúng ta vẫn có thể sống hạnh phúc mà.
Đúng là không sợ chết mà.
♫Người đứng ở nơi xa ấy♫
♫Đừng sợ hãi♫
♫Các vì sao sẽ dẫn lối cho người về bên ta♫
Tìm tiên mười năm
mà chỉ thu thập được mấy thứ rẻ rách này.
♫Hãy đến đây, đến đây nào♫
Nói thông minh
nhưng cũng lại ngu ngốc vô cùng.
Tuổi thọ của người phàm
không quá trăm năm,
ân nhân của ta lại là thần tiên.
♫Trái tim ta♫
Ta sợ chết
nhưng ta càng sợ
không có cơ hội báo đáp ông ấy.
♫Hồi hộp biết bao, mong đợi biết bao♫
Vậy nên ta có thể để ngài lợi dụng,
cũng sẽ không tiết lộ thân phận của ngài.
Nhưng ngài phải trao đổi ngang nhau,
giúp ta đạt được mong muốn.
♫Ánh sao thắp sáng đôi mắt người♫
♫Người là tiếng gọi của ta ở phương xa♫
♫Là khởi đầu và kết thúc♫
♫Con tim đang rung lên vì người♫
♫Ôm chặt lấy khoảnh khắc này♫
Ai nói rằng tu đạo
♫Không buông♫
thì nhất định phải là tu tiên đạo chứ.
Đã điều tra cái chết của mấy đệ tử này
và cả khí tức xung quanh,
thật sự là do Yêu tộc gây ra.
Điều kỳ lạ hơn là
tiên nguyên của các đệ tử đều đã biến mất.
Chỉ e
nó đã bị Yêu tộc giết bọn họ cướp đi rồi.
Giết người,
cướp tiên nguyên.
Từ lâu ta đã nói những Yêu tộc này
là đáng chết nhất mà.
Ngươi hét lên với ta làm gì?
Có phải ta cướp đi đâu chứ.
Trùng Chiêu?
Làm sao vậy?
Sao lại bị thương thế này chứ?
Con cũng bị Yêu tộc vây giết ư?
Trùng Chiêu có tội.
Có chuyện gì vậy?
Trùng Chiêu đánh giá sai
thủ đoạn của Yêu tộc,
báo cáo muộn tình hình thực tế trong thành
để cung Lãnh Tuyền rải rác độc Minh,
làm loạn khắp thành Ninh An.
Trùng Chiêu tắc trách
nên quay về tiên môn lãnh phạt tạ tội.
Mong tiên môn
giúp đỡ Ninh An.
Sao lại hồ đồ vậy chứ?
Tại sao không lập tức báo cáo lại?
Bởi nếu Tiên tộc tới thành Ninh An
thì sẽ có một người vô tội khác mất mạng.
Trùng Chiêu muốn bảo vệ thành
nhưng cũng muốn bảo vệ người đó.
Trong lúc do dự đã
giúp Yêu tộc có được cơ hội.
Sau khi dẹp loạn ở Ninh An
Trùng Chiêu tình nguyện
chịu mọi hình phạt nặng.
Chỉ cầu xin sư phụ
đừng làm hại Bạch Thước.
Bạch Thước?
Chuyện này có liên quan gì tới Bạch Thước?
Bởi vì
đá Vô Niệm
ở trong người A Thước.
Cha.
Cha không sao rồi chứ?
Không sao là tốt rồi.
Sao cha không nói chuyện vậy?
Sao lại nhìn con nghiêm túc vậy chứ?
Người trong phủ nói
con đã dùng một loại hoa để cứu ta.
Đó là hoa gì vậy?
Sao con có được nó thế?
Hoa là hoa thôi.
Con tình cờ tìm được
nên không biết nó tên gì.
Khả năng con tới đâu
trong lòng ta rõ ràng hơn ai hết.
Danh y khắp thành
cũng không trị được bệnh điên
mà một loại thuốc con tình cờ tìm thấy
lại có thể chữa được ư?
Mau nói rõ xem rốt cuộc đã có chuyện gì vậy?
Con vất vả tìm thuốc cứu cha
mà cha chẳng cảm động chút nào,
đã vậy còn chất vấn ngược lại con nữa.
Con nói tình cờ mà cha cũng không tin.
Vậy rốt cuộc phải là đáp án như thế nào
thì cha mới vừa lòng chứ?
Hiện tại bên ngoài đã loạn lắm rồi.
Hơn một nửa người dân mắc phải bệnh điên.
Đây không phải là lúc
để con bướng bỉnh thế đâu.
Nếu chúng ta thật sự có thuốc
vậy thì hãy mang ra để cứu người.
Nếu con còn biết chuyện gì nữa
thì mau nói hết ra đi.
Con bướng bỉnh?
Vậy cha muốn nghe gì đây?
Lúc nãy con nói rồi cha cũng có tin đâu.
Không đúng.
Không phải cha không tin
những gì lúc nãy con nói
mà suốt bao năm nay
cha chưa bao giờ tin lời con nói cả,
cha chưa từng tin lời con một lần nào cả.
- Ta...
- Cha đi lo cho người dân của mình đi,
cứ mặc kệ con.
Trong thành có quá nhiều việc,
lúc nãy ta cũng sốt ruột quá thôi.
Thực ra ngoài việc hỏi thuốc
ta còn muốn hỏi con
tại sao chỉ sau một đêm
mà con lại trở nên yếu ớt vậy chứ?
Thước Nhi,
bệnh điên này không hề đơn giản.
Cha cũng không muốn con xảy ra chuyện gì cả.
Con nghỉ ngơi trước đi,
có gì chúng ta nói chuyện sau.
Không phải con không muốn nói
mà vì u thảo là của Yêu tộc,
mỗi ngày đều lấy máu của người làm thức ăn.
Cha muốn con phải nói gì đây?
Nhìn cho kỹ đó,
đừng để lung tung.
Mở to mắt ra cho ta.
Binh sĩ của một thành
gặp chuyện lại run như cầy sấy thế
thì còn ra thể thống gì nữa?
Đứng thẳng hết lên cho ta.
Tướng quân.
Trong thành thế nào rồi?
Tối qua, theo lệnh của tướng quân
đã nhốt phần lớn người dân mắc bệnh
vào một căn nhà hoang ở phía Đông thành rồi.
Nhưng người điên ở Tây thành lại nhiều hơn.
Chúng ta không có đủ người,
hoàn toàn không nhốt được họ.
Hiện tại chỉ có thể bảo
những người không mắc bệnh
ở yên trong nhà thôi.
Trước mắt,
chỉ có khu phủ thành chủ có người bảo vệ
nên vẫn khá an toàn.
Yên tâm.
Thành chủ đã khôi phục tỉnh táo rồi.
Ông ấy chắc chắn sẽ
có cách ứng phó với bệnh điên.
Vào lúc này
lòng quân không được lung lay.
Thành chủ khôi phục rồi ư?
- Vậy tốt quá.
- Tốt quá rồi.
Không phải nói bệnh điên này
không có thuốc giải sao?
Rốt cuộc là thần thánh phương nào
có thể trị được cho thành chủ vậy?
May mà có nhị tiểu thư,
là nhờ thuốc cô ấy tìm được đó.
Không ngờ nhị tiểu thư lại giỏi như vậy.
Bình thường nhìn không ra chút nào.
Nhị tiểu thư là người ngươi có thể nói sao?
Bảo vệ tốt phủ cho ta.
- Vâng.
Sư tôn.
Sao rồi?
Tuy Bạch Thước vẫn luôn ở nhà
nhưng Phạn Việt lại canh chừng rất kĩ.
Nếu tùy tiện đi cướp đá Vô Niệm
thì e là không ổn đâu.
Nhưng lúc nãy Hi Hi
có nghe được một tin.
Có người nói
Bạch Thước đã tìm được thuốc
giải độc Minh cho Bạch Tuân rồi.
Làm dịu được độc Minh thì chỉ có u thảo thôi.
Nhưng u thảo
lại sinh sôi ở Yêu vực.
Xem ra
đó là tác phẩm của Phạn Việt rồi.
Nếu đã như vậy
thì chúng ta thuận tay đẩy hắn một cái vậy.
Đẩy?
Độc Minh tàn phá, người người bất an.
Ai mà không muốn có được thuốc giải chứ.
Để ta nói cho ngươi một đạo lý.
Thói đời, lòng người
không sợ chúng ta đều không có
chỉ sợ
ngươi có ta không thôi.
Mang ngọc mắc tội,
voi chết vì ngà.
Nếu mọi người đều biết
trên người Bạch Thước có thuốc giải
vậy cô ta
sẽ không còn đường sống nữa.
Nếu
đá Vô Niệm đã nhận chủ rồi
thì sẽ khó moi tim lấy đá.
Vậy thì bổn tôn sẽ xem thử xem
nếu như cô ta
chết vì nguyên nhân khác,
đá Vô Niệm không có chủ làm chỗ dựa
thì nó có
tự mình chui ra không?
Đồ nhi hiểu rồi,
sẽ đi làm ngay.
Cung chủ cung Lãnh Tuyền từ xa tới đây
không tới Bất Ky Lâu của ta một chuyến
mà lại trốn ở đây.
Chẳng lẽ
là vì sợ sao?
Điện chủ Hạo Nguyệt
cướp đá Vô Niệm từ Tiên tộc
đã lâu
nhưng cứ luôn ẩn mình không xuất hiện.
Chẳng lẽ là đang bị thương
như lời đồn,
nên rất cần
thần lực của đá Vô Niệm cứu mạng ư?
Bị thương?
Bạch Thước là của bổn điện,
ngươi dám động vào cô ấy thử xem.
Cho cô ta u thảo,
tiễn cô ta vào đường chết.
Bổn tôn thật sự không nhìn ra được
ngươi đang muốn bảo vệ cô ta đó.
Đao trong tay bổn điện,
có dùng hay không,
dùng khi nào, dùng thế nào
không đến lượt ngươi xen vào.
Gọi thành chủ ra đây,
gọi Bạch Thước ra đây.
[Bạch phủ]
Mọi người bình tĩnh.
thành chủ chắc chắn
sẽ tìm được cách giải quyết.
Rõ ràng trong phủ thành chủ có thuốc
tại sao lại không chia cho mọi người chứ?
Mau ra đây.
Có chuyện gì vậy?
Không biết tại sao
việc nhị tiểu thư trị khỏi bệnh điên
lại bị truyền ra ngoài,
nên những người dân đang trốn trong nhà
đều kéo hết tới đây xin thuốc.
Còn có tin đồn là
phủ thành chủ tích trữ thuốc men
không chịu phân phát cho người dân.
Thành chủ, ta xin thuốc.
[Bạch phủ]
Ồn ào như vậy thì nghe rõ được gì chứ?
Có gì thì từng người nói một.
Thành chủ,
cầu xin thành chủ ban thuốc
để cứu mọi người.
Cứu bọn ta với.
Chuyện này các ngươi nghe ai nói vậy?
Mọi người đều nói vậy cả.
Nói nhị tiểu thư tìm được thuốc tốt,
trị được bệnh cho thành chủ.
Còn có người bảo bọn ta tới đây xin thuốc nữa.
Hiện tại, người mắc bệnh điên
càng lúc càng nhiều,
xin thành chủ hãy thương xót bọn ta,
ban thuốc cho mọi người đi mà.
Cầu xin thành chủ ban thuốc.
Nhưng loại thuốc đó là do con gái ta
tình cờ có được,
trong phủ thành chủ thật sự
không có thừa chút nào.
[Bạch phủ]
Thành chủ,
bảo nhị tiểu thư ra đây
chữa bệnh cứu người đi.
[Bạch phủ]
Đúng đó thành chủ.
Mọi người đừng sốt ruột,
ta chắc chắn sẽ không mặc kệ chuyện này đâu.
Mong mọi người hãy tin tưởng Bạch Tuân ta,
cho ta thêm chút thời gian nữa.
Ta sẽ tiếp tục phái người đi tìm thuốc.
Cho dù khó khăn thế nào
ta nhất định cũng sẽ
cho mọi người một câu trả lời.
Thành chủ bảo vệ thành hai mươi năm,
trước giờ luôn nói lời giữ lời,
mọi người đừng hoang mang
[Bạch phủ]
cũng đừng tự mình đoán bừa.
Xin mọi người hãy tin tưởng ta
quay về nhà chờ đợi,
không có gì thì đừng ra ngoài.
Tuyệt đối đừng đụng vào người điên.
Muốn giải quyết được việc này
thì mọi người phải
cùng nhau đồng lòng mới được.
Bạch Tuân ta xin thề
nhất định sẽ bảo vệ mọi người bình an.
Chuyện gì vậy chứ?
Thành chủ.
Thành chủ, không hay rồi.
Nhị tiểu thư đột nhiên ngất xỉu rồi.
Bạch Vũ,
Mọi người bình tĩnh,
đừng loạn, đừng làm loạn.
Chuyện gì vậy?
Rốt cuộc Thước Nhi bị sao vậy?
Lúc nãy
ta đã bắt mạch cho nhị tiểu thư rồi,
khí huyết đều hao hụt.
Với kinh nghiệm hành quân nhiều năm của ta
chỉ e là do mất máu quá nhiều mà ra.
Mất máu quá nhiều?
Vương bá, người không hành quân lâu lắm rồi,
kinh nghiệm cũng không còn chuẩn nữa.
Là do tối qua ta không nghỉ ngơi đủ thôi.
Thành chủ.
Vậy ta cáo lui trước.
Vương bá con và ta đã
bảo vệ thành Ninh An mấy chục năm,
kinh nghiệm từ chinh chiến mà ra,
ông ấy không thể nào sai được.
Con nói thật cho ta biết đi,
rốt cuộc con có được thuốc này từ đâu?
Tại sao con lại yếu ớt như vậy chứ?
Cha vẫn không tin con.
Không phải cha không tin con.
Chỉ là hiện giờ trong thành đại loạn,
người dân hoang mang, lo sợ.
Nếu còn không tìm được thuốc giải
thì thành Ninh An sẽ bị hủy mất.
Ai làm vậy?
Không có ai.
Con bất cẩn nên bị thương thôi.
Con gọi đây là bất cẩn ư?
Thước Nhi,
con có thể nói thật cho cha biết không?
Ta là cha con,
cho dù trong lòng con giận ta đến mấy,
nhưng đã đến lúc này rồi,
còn gì mà không thể nói ra được chứ?
Cha đừng hỏi nữa.
Có vài chuyện cho dù cha là thành chủ
thì cũng không giải quyết được đâu.
Được.
Con không nói đúng không?
Vậy ta đi hỏi Trùng Chiêu.
Tên nhóc đó suốt ngày ở cạnh con,
ta muốn xem thử xem
ai mà to gan lớn mật
dám động vào con gái ta chứ.
Cha.
Tiên, yêu vốn ở thế đối lập,
ngộ nhỡ bị Trùng Chiêu phát hiện
chỉ sợ huynh ấy sẽ tiêu hủy u thảo,
vậy thì sẽ không thể
tiếp tục giải độc cho cha rồi.
Con nói.
U thảo được nuôi bằng máu người,
có thể áp chế bệnh điên.
Mỗi ngày dùng một đóa,
dùng liên tục hàng ngày.
♫Loài hoa nào chưa hề kết trái♫
Thành chủ, không được đâu.
Đây là thuốc chữa bệnh điên đó.
Đây không phải là thuốc,
đây là mạng của con gái ta.
♫Quả nào chưa từng thấy hoa♫
Ta là thành chủ
nhưng lại không bảo vệ được thành
khiến thành đại loạn.
Ta là một người cha
nhưng lại cần con gái phải
cắt máu nuôi cỏ hằng ngày
♫Chịu đựng cô đơn,
ta là kiếp điêu tàn của người♫
để trị bệnh điên cho ta.
Bạch Vũ,
đây không phải là thuốc.
Đây là máu của Thước Nhi đó.
♫Ta là quả của hoa từ người♫
Thứ mà ta uống hàng ngày
là máu của con gái ta đây.
Nhưng thưa thành chủ,
trước mắt thì đây là
loại cỏ duy nhất chữa được bệnh điên.
Nó đã ra hoa kết quả rồi.
Chỉ cần phân phát hạt giống cho mọi người
để họ trồng trọt
thì chắc chắn sẽ nhanh chóng
giải quyết được bệnh điên này.
Nếu cần máu tươi để tưới tiêu
thì Bạch Vũ cũng bằng lòng.
Vô ích thôi.
Thành chủ.
Sao lại như vậy chứ?
U thảo chỉ làm dịu được tức thời
chứ không trị được tận gốc.
Đây là một vực sâu không đáy,
là việc lấy mạng đổi mạng đó.
Bạch Vũ,
ngươi đã theo ta hơn chục năm rồi,
lòng người thế nào mà ngươi chưa từng gặp chứ.
Ngươi phải biết, một khi
phân phát loại cỏ này đi
chỉ cần có người nổi lên lòng tham
thì sẽ tạo nên mối họa lớn hơn nữa.
Đến lúc đó
không phải là mối loạn bệnh điên đâu,
mà là…
Giết chóc.
Tuổi trẻ thì thường hay ngạo mạn.
Bổn tôn sẽ sớm cho ngươi biết
không phải chuyện gì
cũng đều như ý ngươi đâu.
Một con giao long bị cắt đuôi
dù có vùng vẫy thế nào
cũng không thể hóa rồng được.
Dựa vào ngươi
mà còn muốn khiến bổn điện
không được như mong muốn thế nào được đây?
Đừng vội.
Đợi trong thành hỗn loạn,
tranh chấp khắp nơi,
những gì ngươi muốn, ngươi mong
đều thành hư không.
Đến lúc đó
ngươi sẽ biết
thế nào là
không như mong muốn.
Thứ ngươi muốn lợi dụng
chẳng qua là tiên phái Lan Lăng thôi.
Tuy mấy lão già đó khiến người ta chán ghét
nhưng cũng sống trên đời ngàn năm,
đều không phải lũ ngốc.
Họ lại không nhìn ra
mưu kế vu khống thấp kém này sao?
Ngươi nghĩ bổn tôn chỉ lợi dụng được
đám tiên môn thôi sao?
Ngươi còn làm gì nữa?
Màn kịch đã sắp xếp xong,
ngươi chỉ cần
yên tâm xem kịch là được.
Nếu ngươi đã có nhã hứng
vậy bổn điện sẽ lấy máu ngươi
thêm chút màu cho màn kịch này.
Bên ngoài hỗn loạn đến mức này rồi
mà cha còn tâm trạng ăn thịt nướng hả?
Sao nào?
Sinh nhật của bổn thành chủ
mà ta cũng không được phép
thả lỏng một lúc sao?
Gần đây xảy ra quá nhiều chuyện,
lại quên mất ngày quan trọng này.
Cha đừng buồn nhé.
Con đã chuẩn bị quà mừng thọ cho cha rồi,
để con đi lấy.
Quà mừng thọ gì hả?
Số tiền con tiêu
đều là tiền của ta cho mà.
Thay vì mấy thứ hoa hòe cầu kỳ đó
chẳng thà ngoan ngoãn
ngồi đây ăn với ta bữa cơm.
Trùng Chiêu đâu?
Mấy ngày rồi không thấy nó, nó chạy đâu rồi?
Chắc là tiệm màn thầu có chuyện gì đó.
Giờ này còn ai dám ra ngoài mua màn thầu?
Đừng nói là xảy ra chuyện nhé.
Ta sẽ cho người đi tìm nó.
Cha,
huynh ấy sẽ không có chuyện gì đâu.
Sao con biết?
Bên ngoài hỗn loạn như vậy rồi
nó chỉ biết hấp màn thầu thôi
còn chẳng cầm nổi đao lên nữa mà.
Tóm lại cha cứ tin con.
Trùng Chiêu vẫn ổn.
Những người điên đó
không làm hại huynh ấy được đâu.
Mới đó
mà con đã lớn rồi,
có bí mật của mình luôn rồi.
Được,
cha tin con.
Con không nói thì cha sẽ không hỏi.
Trùng Chiêu là một đứa trẻ ngoan.
Cha cũng tin nó.
Nó đã hứa với ta
sẽ chăm sóc tốt cho con.
Con không cần huynh ấy chăm sóc.
Cha à, cha chưa từng nghĩ
dù con không thành thân
thì cũng có thể sống tốt ư.
Nói bậy.
Toàn nói những chuyện vớ vẩn.
Rồi, rồi, rồi.
Sinh nhật của cha,
cha là nhân vật chính
hôm nay con không giận cha.
Con nghe nói
hôm nay lại có người gây rắc rối bên ngoài.
Nghe nói bừa gì vậy?
Bách tính có thể gây rối sao?
Là do trong lòng họ sợ
nên đến hỏi thăm tình hình.
Còn con,
u thảo kỳ lạ thế kia,
rốt cuộc làm sao con có được?
Con đừng để kẻ xấu lừa đấy.
Trên đời này mấy thứ kỳ lạ đầy ra mà.
Loại cỏ đó cũng có gì đâu.
Dù sao con cũng là người
được thần tiên cứu hồi còn nhỏ.
Tìm cỏ thôi có khó gì đâu.
Hôm nay lạ quá.
Con nhắc đến thần tiên
mà cha lại không mắng con.
Con còn muốn nghe mắng hả?
Không phải trước đây cha luôn chê con
nói năng kỳ quặc,
chê con làm mất mặt
nên không cho con nhắc câu nào sao?
Vì chuyện này thôi
không biết đã phải chịu gia pháp
bao nhiêu lần rồi đó.
Sao vậy?
Cha già nhà mình
đổi tính rồi hả?
Thước Nhi,
cha biết con đã chịu nhiều khó khăn.
Mấy năm nay,
người trong thành luôn cười nhạo con,
trêu chọc con.
Thật ra cha biết cả.
Con chưa từng nói cha nghe
những chuyện ấm ức đó.
Con chỉ một mình
trốn dưới gốc cây mẹ trồng
khóc thầm vào ban đêm.
Con không chịu nói với cha
là vì trước giờ cha chưa từng bênh vực con,
chưa từng nói là tin tưởng con, ủng hộ con.
Không những không giúp con
đuổi những người cười nhạo con đi,
mà lại giúp họ
bắt con im lặng.
Đang yên đang lành
sao tự nhiên nói chuyện này ạ?
Thước Nhi,
cha kể con nghe một chuyện nhé.
Ngày xưa có một thành chủ
may mắn
cưới được nữ tử mình yêu làm vợ.
Ba năm sau khi thành hôn,
thê tử lần lượt sinh cho ông ấy
hai cô con gái cực đáng yêu.
Nhưng thật không may
vài năm sau thê tử qua đời vì bạo bệnh.
Thành chủ đau đớn khôn nguôi,
ông ấy đã thề
đời này sẽ không lấy ai nữa,
nhất định sẽ nuôi dạy hai con gái khôn lớn.
Nào ngờ đêm Tết Nguyên tiêu mười năm trước
ông ấy lại để lạc mất hai cô con gái.
Thành chủ dẫn binh lính
tìm kiếm khắp nơi như điên
gần như muốn lật tung cả thành Ninh An.
Cuối cùng,
ông tìm thấy con gái mình
trong khu rừng ngoài thành.
Nhưng lúc đó
ông ấy cũng nhìn thấy
dị tượng khiến ông cả đời khó quên.
- Đại tiểu thư.
- Hy Nhi.
- Nhị tiểu thư.
- Thước Nhi.
Đại tiểu thư.
- Đại tiểu thư.
- Thước Nhi.
Nhị tiểu thư.
- Đại tiểu thư.
- Hy Nhi.
- Nhị tiểu thư.
- Thước Nhi.
Hy Nhi.
Hy Nhi, Thước Nhi.
Thước Nhi.
Hy Nhi.
Thành chủ…
Tối nay
các tiểu thư vui chơi trong thành rồi bị lạc
nên về nhà muộn.
Những chuyện khác
chưa từng xảy ra.
Rõ chưa?
Rõ, thành chủ.
Cha.
Thước Nhi,
vầng trăng tím ấy
cha cũng thấy rồi.
Cha tin con.
Cha tin trên đời này có thần linh.
Vậy sao bao nhiêu năm qua cha không nói?
Vì cha là thành chủ.
Chủ của một thành không chỉ phải
bảo vệ người dân
mà còn phải ổn định lòng dân.
Mọi người trong thành ai cũng có thể
nói về thần linh ma quỷ
riêng cha thì không.
Người sống ở đời
cầu thần xin quẻ
chỉ có thể giúp họ yên lòng,
còn muốn sống yên ổn
thì cuối cùng vẫn phải dựa vào
nỗ lực của bản thân.
♫Nếu gió có ý, hoa cũng bay rợp trời♫
Nếu cả cha cũng dao động,
cũng mê tín dị đoan như vậy
thì lòng người ắt sẽ loạn.
♫Trăng sáng cũng là
sự tác thành của sao rơi♫
Nên dù cha có tin con đến mấy
cha cũng không thể bênh vực con,
đều không thể nói ra câu
♫Gió lay động làm mây cuộn♫
cha tin con.
♫Mây chuyển động làm trăng tròn♫
Vậy thì bây giờ
sao lại nói với con?
♫Thế nhưng tình rung động
thì lại khó lý giải nhất♫
Vì cha phải đi làm một việc,
một việc nhất định con sẽ phản đối,
nhưng là việc cha nhất định phải làm.
♫Cuối cùng mọi thứ quay về vạch xuất phát♫
Cha chỉ muốn nói với con
từ đầu đến cuối
♫Hết thảy đáp án đã được giải thích từ lâu♫
cha rất yêu con,
cha tin con.
Cha muốn làm gì?
Cha,
con nói cha biết,
♫Khiến một đời mang nợ♫
cha không được làm chuyện ngốc nghếch
khiến con tức giận,
nếu không con chắc chắn
sẽ không tha thứ cho cha.
♫Nhưng lại định sẵn phải chia ly♫
Thước Nhi,
♫Bảo ta làm sao có thể hời hợt lướt qua♫
hãy sống tốt nhé.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
♫Khi người khắc tình yêu vào tim ta♫
Cha…
♫Khi ngôi sao của ta chỉ lụi tàn vì người♫
♫Khi trời đất sụp đổ♫
♫Ta còn có thể mượn ánh trăng tàn
để kết nối với người♫
Cha bỏ thuốc mê?
Ngủ một giấc,
♫Khi nỗi đau làm đôi mắt ta mờ dần♫
ngủ một giấc rồi tỉnh lại
mọi thứ sẽ ổn thôi.
♫Chỉ liếc nhìn người
trong muôn vàn vì sao♫
Lão Vương,
♫Khi người hóa thành sao băng
rơi xuống cõi lòng ta♫
Thành chủ,
Đưa nhị tiểu thư
mau chóng rời khỏi thành.
Thành chủ…
Lão Vương,
thành này là sứ mệnh của ta,
dù kết quả thế nào
ta sẽ gánh vác.
Vâng.
Cha…
đừng mà.
[Bạch phủ]
Ra đây, ra đây đi.
Ra đây đi.
Mọi người bình tĩnh.
Thành chủ vẫn đang
[Bạch phủ]
nghĩ cách giải quyết cho mọi người.
Ngài ấy không phải là người như vậy đâu.
- Cứu với.
- Đi chết đi.
Lui xuống.
Thành chủ đang cố hết sức
nghĩ cách cho mọi người rồi.
Xin mọi người hãy cho ngài ấy
thêm chút thời gian.
Bạch Vũ
xin đa tạ.
Bạch Tuân,
đồ chó chết.
Bạch Tuân.
Thành chủ.
Thành chủ, cửa phủ không chặn được nữa rồi.
Bách tính bên ngoài…
Thành chủ,
chuyện này…
Bạch Vũ,
ngươi còn nhớ thanh kiếm này không?
Nhớ ạ.
Thanh kiếm này là năm xưa
bách tính cả thành tặng cho ngài.
Nhớ năm đó
cướp bóc hoành hành ở thành Ninh An,
ta dẫn đám huynh đệ các ngươi
quyết chiến đẫm máu nửa năm
mới tiêu diệt được bọn cướp.
Bách tính tìm được một khối huyền thiết
nên đã rèn thanh bảo kiếm này cho ta.
Mấy năm nay
ta luôn trân trọng nó.
Nhóc con Bạch Thước đó
bình thường thích múa đao múa kiếm.
Nửa đêm
hay mò vào phòng ta để trộm kiếm
rồi bị ta đánh không biết bao nhiêu gậy.
Vì chuyện này
mà còn giận dỗi ta lâu thật là lâu.
Lúc đó nhị tiểu thư còn nhỏ
không hiểu nỗi khổ tâm của ngài.
Con bé không biết
giá trị của thanh kiếm
nằm ở tâm người,
chứ không ở sắt thép.
Thứ bách tính cả thành tặng
không chỉ là một thanh kiếm
mà là an nguy của cả thành.
Bạch Vũ,
ta đã bảo vệ tòa thành này 20 năm,
hãy để ta bảo vệ nó lần nữa đi.